（女性）また通り魔？
（警官）こりゃ ひどい ズタズタだ
（女性）でも 本当に
人の仕業なのかね？
（女性）
今までの被害者も まるで獣に
引き裂かれたみたいだったって
（女性）
それじゃあ 野犬とか？
（学友）加神(かがみ)君
（学友）君のお兄さんは
警察官なんだろう？
（双馬(そうま)）ああ
（学友）捜査は進んでいるのかい？
兄さんは何て言ってるの？
実はね…
兄は今 体の具合が悪くてね
警察官を
続けられないかもしれないんだ
（２人）ええっ!?
それは… 大変だね
今は家で療養しているよ
♪～
～♪
（戸の閉まる音）
（三馬(みつま)）おかえりなさい 双馬兄様
（四津馬(しづま)）おかえりなさい
（双馬）ああ ただいま
三馬 四津馬
兄上のお加減は どうだい？
（三馬）それが…
（双馬）兄上 ただいま帰りました
（一馬(いちま)の寝息）
（三馬）朝から ずっと
床(とこ)に伏したままなんです
（双馬）そうか
心配だな
そうだ おばあ様が双馬兄様に
“帰ったら
すぐ部屋に来るように”って
（双馬）うん
（双馬）
おばあ様 ただいま帰りました
（双馬の祖母）
ああ 入りなさい 双馬
大切な話があります
（双馬）失礼します
（ふすまの開く音）
（足音）
（ふすまの閉まる音）
（双馬の祖母）
あれは もうダメなようだ
えっ それは
兄上… のことですか？
では…
僕が兄上の代わりを
務めてもいいのですね？
双馬 お前は覚悟があるのですか？
だって 僕に話って
そういうことでしょう？
ねえ おばあ様
最近 ちまたを騒がせている
あの通り魔
あれ 兄上の仕業ですよね？
あっ…
あの子の体は
この加神家の因果を
受けきれなかったようだ
（一馬の寝息）
僕なら もっと うまくやります
あっ
（双馬の祖母）ならば…
これで兄を斬れるか？
（双馬）あ…
（双馬の祖母）
そして 兄の跡を継ぐ かく…
（物音）
（双馬）あっ
うっ！
くっ あっ ああ…
はっ
（一馬）双馬
（双馬）あっ 兄上
（一馬）俺は まだ大丈夫だよ
（双馬）ん…
（双馬）話を聞かれた？
（一馬）じゃあ いってきます
（三馬）アハハッ
（四津馬）あっ 一馬兄様
お体は もういいんですか？
（一馬）うん
警らに行ってくるよ
（乙弥(おとや)）今朝は ここで
死体が見つかったそうです
（摩緒(まお)）
ああ いずれの死体も
この界わいで
発見されているようだ
（菜花(なのか)）
犯人は近くにいるってこと？
ねえ 摩緒が調べてるってことは
これ 普通の通り魔じゃない？
恐らくね
だから 菜花
（菜花）ん…
私のそばから離れないように
あっ
（菜花）優しい
（菜花）うん
（摩緒）ただし…
（菜花）ん？
こういう場の雰囲気や
においを覚えておくように
何事も場数だよ
（菜花）えっ… ああ うん
（菜花）実習か～
（双馬の荒い息）
（双馬の祖母）加神家の当主は
代々 体に獣を納めている
それを使って この家は栄えてきた
お前の兄は その獣を制御できず
意味なく人を殺して回っている
（双馬）何のためらいもなく
おばあ様を殺した
あれはもう 獣に心を食われた…
あっ
（肉をかみ砕く音）
（双馬）あっ あ…
（双馬）もはや 兄ではない
うっ くっ…
（双馬）獣！
（一馬）フッ フフフッ 双馬
（双馬）はっ
（一馬）この兄を斬るか
宿主を斬れば
この獣は 双馬 お前に乗り換える
だが やめておけ
これは お前ごときに
扱えるものでは…
やってみなければ
分からないでしょう
（一馬）フッ
（双馬）ん…
（摩緒）逃げろ！
（双馬）んっ
危ない！
（双馬）えっ？
うっ
う… くっ…
あっ！
（摩緒）くっ！
ふっ！
（双馬）うう…
（摩緒）あっ これは…
（菜花）えっ？
この妖(あやかし)…
（摩緒）幽羅子(ゆらこ)と同じ邪気
どういうことだ？
（双馬）獣が…
（双馬）くっ…
大丈夫ですか？ あの妖は一体…
僕の… 兄だ
ええっ!?
（双馬）ぐっ がはっ！
（菜花）あっ
（双馬）ぐっ…
ちょっと 大丈夫？
摩緒 この人 ケガがひどい！
（菜花）摩緒 早く！
（摩緒）触手で貫かれているな
（双馬）うっ うう…
残っている
（菜花）えっ？
（摩緒）んっ
あっ
（双馬）ん…
ねえ 摩緒
さっきのあれが
体に入り込んでいたの？
ああ 危なく融合するところだった
（菜花）幽羅子と同じ邪気の妖
この人 御降(ごこう)家と
何か関係あるのかな
（男性）また死体が出たって？
（男性）仏さんの あの制服
警察官じゃないか？
（乙弥）ん…
（男性）ああ ひどいな
（乙弥）失礼します あっ
（乙弥）あれは 昨日の…
（摩緒）死んでいた？
はい 恐らく逃げた先で力尽きて
ですが 妖の吹き出していた半身が
なくなっていました
あっ… は…
（摩緒）半身が…
妖が抜け出したのでしょうか
（双馬）兄が？
（菜花）あっ 気がついた
（双馬）兄上
（摩緒）話をできるかい？
君の身に起こったこと
あの あなたは？
力になってくれるかもよ
摩緒は陰陽師(おんみょうじ)だし
陰陽師
ん…
（双馬）あの獣は
僕の家 加神家に
代々 引き継がれてきたもので…
（菜花）獣って あの妖のこと？
でも 兄は獣を制することができず
人をたくさん殺して…
通り魔は君の兄上だった？
はい ですから
兄は死んでよかったのかもしれない
（双馬のすすり泣き）
君は兄上に刀を向けていたね
犯行を止めようと？
（双馬）ん…
（一馬）宿主を斬れば
この獣は 双馬 お前に乗り換える
獣も死んだのでしょうか？
（摩緒）それは分からない
（双馬）ん…
君の体に入り込んでいた触手は
私が取り除いておいたが
（双馬）えっ
（双馬）入り込んでいた？
あの その獣って どういう訳で
あなたの家に伝わってたの？
それは分からない
遠い先祖が手に入れた… としか
（菜花）その遠いご先祖が
御降家と関わっていたなんてことが
あるのかな
（双馬）あの…
（菜花）んっ
（双馬）摩緒… さん
強いんですね
（摩緒）え…
（菜花）えっ？
僕 気絶しかけていたけど
見てました
あなたは あの獣を一刀両断に
すごいなあ
（菜花）すごい？
僕も あなたぐらい強ければ…
強ければ？
獣をうまく
操れるかもしれないですよね
まだ獣が生きているなら
（菜花）あ…
（菜花）この人…
お兄さんが死んだっていうのに
双馬君… といったね
はい
獣というのは邪気の塊だ
普通の人間が扱えるものではないし
今後 絶対 関わってはいけないよ
はあ…
（双馬）でも あの獣は僕の…
双馬を見ていてくれ
摩緒は？
（摩緒）獣を捜す
獣が生きていて
次の宿主を求めているとしたら
双馬が危ない
（男性）通り魔は
まだ捕まらないのかね
（男性）何だか 兵隊さんまで
見回りを始めたってよ
（摩緒）ここか
双馬の兄が こと切れていたのは
獣の名残があれば…
追跡の呪符が…
何者かが獣を守っている？
（風の音）
（ドアの揺れる音）
（菜花）あっ…
何だろ
（乙弥）
何かが来ているのかもしれません
（菜花）えっ？
摩緒様が
結界を張っていかれましたから
ここは安全です
（ドアをたたく音）
（菜花）あっ
（一馬）開けてくれ
お～い
（ドアをたたく音）
やだ 何？
（一馬）お～い
（ドアをたたく音）
（菜花）あっ
双馬君？
（ドアを強くたたく音）
（一馬）お～い
この声… 兄上
（菜花）
えっ お兄さん 死んだんじゃ…
あっ 双馬君
ちょ… ちょっと
双馬君 待って！
（双馬）ふんっ
（菜花）あっ！ うっ…
（乙弥）大丈夫ですか？ 菜花さん
（菜花）うん
（ドアを強くたたく音）
（一馬）お～い
あっ
開けちゃダメ！
わっ！
（突風の音）
おっと
双馬君！ うっ…
消えた…
（双馬）えっ…
うち？
（双馬）どういうことだ？
（足音）
（白眉(はくび)）はっ
（双馬）三馬
四津馬
誰もいないのか？
（双馬）弟たちは どこに…
そうだ おばあ様
兄上に殺された
えっ？
（双馬）ない
おばあ様の遺体が
あれは…
あれは夢なんかじゃない
誰かが うちに入った!?
（双馬）んっ ん…
（双馬）ない
そんな どうして…
（白眉）捜し物は これか？
（双馬）はっ
えっ!?
（双馬）獣の巻物
だ… 誰ですか？
それは うちの家宝…
（白眉）これは俺の…
いや ある家の物だよ
えっ？
（白眉）
昔 その家の宝物殿が燃えて
俺は何人かの弟弟子に命じて
宝物(ほうもつ)を運び出させた
ところが
持ち出した宝物をくすねて
持ち逃げした輩(やから)がいた
そのぬすっとの１人が
君のご先祖様だったというわけだ
えっ
しかし この呪具を使いながら
よく今日まで家が続いたものだな
大概の人間は 巻物の邪気に
食い滅ぼされるところだが
君の家系には この邪気に
耐えられる者がいるらしいな
（双馬）兄上は耐えられなかった
君は どうなんだ？ 双馬
えっ？
はっ…
はっ！
（白眉）フッ
（摩緒）獣の気配を隠して
守っている者が近くにいる
獣は まだ生きている？
あっ
双馬
ハァ ハァ…
くっ… あっ！
（摩緒）んっ
（双馬）くっ あっ ぐっ ぐあっ
（獣の咆哮(ほうこう)）
（双馬）うあっ うっ…
た… 助けて！
（獣のうなり声）
（摩緒）破邪(はじゃ)！
（獣のうめき声）
（双馬）ぐっ…
ぐああっ ぐあ～っ！ ぐっ…
（獣のうなり声）
うっ ぐっ…
（双馬の倒れた音）
（摩緒）あっ
双馬！
（ドアの開く音）
双馬君
摩緒様
（摩緒）菜花 乙弥
２人は無事だったか
双馬君 その顔…
（摩緒）兄上の時と違って
獣の侵食は浅かったようだ
だから 何とか
追い出せたのかもしれないが
それでも このありさまだ
この邪気の残滓(ざんし)を
完全に取り去るまで
ここにいなさい
ありがとうございます
僕 もう行くところがなくて
ねえ 何があったの？
あのあと あなたは どこに？
それが よく覚えてなくて
（菜花）ねえ 摩緒
双馬君を連れ去った
結界… みたいなもの
似てるのよ
（摩緒）似ている？
（菜花）前に金(きん)の式神に襲われて
摩緒が連れ去られた時の…
白眉の結界と
んっ… そうか
白眉様は幽羅子とも
通じているようだし
双馬の獣と幽羅子の邪気が
似てる以上
白眉様が関わっている可能性は
大いにあるね
じゃあ 摩緒も危ないかも
その上で 私は 双馬と獣の因縁を
断ち切ってやらねばと思っている
（菜花）ん…
（白眉）双馬
君が真実
獣の使い手たる資格があるのか
試してみないか？
摩緒を使って
（双馬）ん…
♪～
～♪
（菜花）双馬君
獣の呪いを
本気で嫌がってないっていうか
むしろ憧れてる？ みたいな
（かがり）
お使いなさいって 白眉様が
弟たちの居場所が分かったんです！
獣が２匹… か
（双馬）すまない 菜花さん
君を殺さなければならない
（菜花）許さない！
絶対 許さない！
（摩緒）次回「捨て身」